Casi siempre elijo representar la perspectiva del opresor ya que quiero ejemplificar y
retratar la problemática de raíz. No soy muy fan de hacer personajes donde la victima se
refleje ya que la victima nunca es la causa del sistema de opresión tratado, llega a influir
pero no hay ningún aspecto en su persona que deba cambiar para evitar ser violentada. En
cambio me gusta hacer personajes que tengan características similares a las del agresor del
sistema (por ejemplo que tenga actitudes machistas), ya que permitiria que varias
personas noten los patrones de comportamiento similares entre ellos y así comprender de donde
nace el problema. No soy un gurú o un dios como para dar moralejas, pienso que toda moraleja
que podría ofrecer sería estúpida ya que afirmaría que mi modo de ver la vida es la única
correcta y la forma absoluta. Por ello prefiero mostrar realidades o situaciones incuestionables
para que puedan interpretar como gusten las situaciones, y de paso encontrar en ellos una solución.



